Hasta ahora hemos hablado de
como podemos implementar anidado en SCSS,
y como podemos usarlo
para poder organizar nuestras definiciones de clase
y asegurarnos que los estilos que definimos
son los que realmente queremos implementar
dentro del documento HTML.
Así que de lo que hablaremos en esta guía
es como podemos implementar anidado con pseudo-selectores.
Ahora, lo que es un pseudo-selector,
es que te da la habilidad
de elegir el estilo que le quieres dar a un elemento,
dado un estado distinto al estándar.
Entonces, por ejemplo,
si decidimos convertir este subtitulo en un enlace,
como la harías con breadcrumbs en un sitio web.
Lo que puedo hacer es
puedo crear una etiqueta A, así que crearé el enlace
y voy a poner este texto adentro.
Entonces, este texto estará anidado dentro del enlace.
Y como puedes ver aquí, tenemos el subtitulo.
Esto es bastante feo, es el azul estándar de HTML
con el subrayado, y es exactamente lo que obtendrías
justo fuera de la caja con HTML.
Entonces, trabajemos en eso.
Lo primero que vamos a hacer
es cambiar el color del subtitulo,
no quiere este azul estándar.
Y, la razón por la que este color ya no funciona,
porque puedes ver, el subtitulo sigue anidado
en esta función.
No cambiamos esa parte.
Pero lo que es diferente ahora es que creamos una etiqueta.
Así que ahora hay otro elemento
que está dentro del subtitulo.
Entonces, cuando le damos estilo a un enlace,
tenemos que definir la forma en la que lo hacemos,
y tenemos que decirle a SCSS y CSS,
esto aplica para ambos,
que vamos a definir el estilo de un enlace.
Ahora, si añado una A aquí, justo después del subtitulo,
puedes ver que el color ha cambiado a rojo.
Voy a actualizar esto de nuevo
y vamos a cambiarlo a azul cornflower.
No tengo idea de como han pensado
en algunos de los nombres que les han puesto.
Y un poco de error, es Cornflower.
Pero si, el conjunto completo de guías de colores HTML
tiene unos nombres bastante interesantes
y me gusta jugar con ellos.
Así que, tenemos Azul cornflower, y este es nuestro enlace.
Ahora, si lo seleccionamos, puedes ver que nada cambia.
Entonces, primero, quiero quitar el subrayado.
La forma de hacer esto es al decir decoración de texto,
y diré ninguno aquí,
y puedes ver que el subrayado desaparece.
Eso, quiero agregar, los cambios que quiero hacer
cuando lo selecciono, ahora mismo nada sucede,
pero cuando selecciono, quiero cambiar el color
y luego también quiero agregar el subrayado de nuevo.
La forma de hacer esto,
es realizar otro conjunto de anidado.
Aquí, haré un anidado,
y la forma de usar un pseudo-selector,
es comenzar con un asperson seguido de dos puntos
y luego decir seleccionar, y luego dentro de esto,
das tus definiciones de estilo.
Diré color y verde oliva oscuro,
y luego haré decoración de texto
y establecer la secuela a subrayar.
Ahora, si bajo aquí, y lo selecciono,
puedes ver que agrega el subrayado
y cambia de color.
Y todo esto lo hace influenciando el anidado
con pseudo-selectores.
Ahora, este es uno que puede parecer raro ahora
y una de las razones por las que quería ponerlo en el curso,
uno, es porque es importante y útil usarlo,
pero también mientras revisas los archivos SCSS de otros,
si te encuentras algo que se ve como esto,
que puede parecer algo raro para ti
si nunca lo has visto antes.
Definitivamente recomiendo probarlo
en algunos proyectos distintos en los que estés trabajando
porque esto es algo que implemento mucho.
Es bastante raro que agregue una definición de estilo
a un enlace sin alterar el estado de selección
de una forma u otra, ya sea el color,
si está subrayado, algo como eso.
Entonces, este es uno muy común.
Es tan común que probablemente lo uso
por lo menos algunas veces a la semana.
Esta es la forma de anidar estados de selección
y tu estados de pseudo-selección dentro de otras clases
y otras identificaciones en SCSS.